# Preguntas test (de todos los temas)

1. ¿Qué es el núcleo (kernel) de un sistema operativo?
a) Un programa de ofimática
b) El componente que gestiona hardware, procesos y recursos
c) Un antivirus integrado

2. ¿Qué comando permite ver la versión del núcleo en Linux?
a) ping
b) uname -r
c) sysinfo

3. ¿Qué utilidad muestra mensajes del arranque relacionados con el kernel?
a) dmesg
b) sudo start-kernel
c) bootmsg

4. ¿Qué es un hipervisor?
a) Un servidor DNS
b) Un software que permite ejecutar máquinas virtuales
c) Una herramienta para editar particiones

5. ¿Qué programa se usa para virtualización en tu práctica?
a) Photoshop
b) VirtualBox
c) Premiere

6. ¿Qué debes instalar para tener un servidor Linux funcional?
a) Ubuntu Server
b) Windows XP
c) Android OS

7. UEFI es…
a) La versión moderna del BIOS
b) Un sistema de archivos de Linux
c) Un servicio de impresión

8. MBR y GPT se usan para…
a) Crear usuarios
b) Organizar particiones en un disco
c) Configurar redes inalámbricas

9. ¿Qué gestor de arranque es común en Linux moderno?
a) GRUB
b) SYSBOOT
c) UBOOT

10. En modo Bridge, la máquina virtual…
a) No tiene IP
b) Se conecta a la red como un dispositivo más con su propia IP
c) Solo se comunica consigo misma

11. Ping sirve para…
a) Instalar actualizaciones
b) Probar conectividad entre dos dispositivos
c) Crear cuentas de usuario

12. ¿Qué herramienta crea un USB de instalación de Windows 10?
a) Media Creation Tool
b) winusb.exe
c) usbmaker

13. ¿Para qué sirve mbr2gpt /validate durante una instalación?
a) Para crear un usuario nuevo
b) Para comprobar si un disco MBR puede convertirse a GPT
c) Para borrar el disco duro

14. ¿Qué es WSL en Windows?
a) Un servidor web
b) Un subsistema que permite ejecutar Linux dentro de Windows
c) Un gestor de particiones

15. Si creas un usuario local en Windows y lo añades al grupo “Usuarios de Escritorio remoto”, podrás…
a) Instalar actualizaciones
b) Conectarte por RDP con ese usuario
c) Usarlo solo en modo seguro

16. ¿Qué se instala en Windows Server para gestionar dominios?
a) DHCP
b) Active Directory Domain Services
c) Hyper-V

17. En un entorno con Active Directory, una carpeta “Perfiles” suele usarse para…
a) Guardar fondos de pantalla
b) Almacenar perfiles móviles o directorios personales de usuarios del dominio
c) Compartir vídeos

18. ¿Qué muestra el comando ls -l /?
a) El contenido de la carpeta personal del usuario
b) Los directorios principales del sistema Linux
c) Los procesos en ejecución

19. ¿Qué directorio suele almacenar archivos de configuración del sistema?
a) /etc
b) /home
c) /tmp

20. ¿Qué comando te permite consultar la jerarquía estándar del sistema de archivos (FHS)?
a) man list
b) man hier
c) man root

21. ¿Qué herramienta se usa para crear particiones en un disco?
a) fdisk o gparted
b) ssh
c) mkhome

22. ¿Qué hace el comando pvcreate?
a) Crea un archivo de texto vacío
b) Convierte una partición en un volumen físico para LVM
c) Crea un RAID 5 automáticamente

23. ¿Para qué sirve vgcreate?
a) Crear un nuevo usuario
b) Crear un grupo de volúmenes a partir de varios PV
c) Crear un directorio compartido

24. ¿Qué permite lvcreate?
a) Crear un volumen lógico dentro del grupo de volúmenes
b) Instalar paquetes
c) Cambiar permisos de usuario

25. ¿Qué debes hacer antes de montar un LV o RAID en un directorio?
a) Cambiar el hostname
b) Formatearlo con un sistema de archivos (por ejemplo, mkfs.ext4)
c) Reiniciar el ordenador

26. Si añades tres discos de 1GB a una VM Linux y quieres RAID 5, usas el comando:
a) mdadm --create /dev/md0 --level=5 --raid-devices=3 <discos>
b) raid --new
c) create-raid5 /dev/md0

27. ¿Qué característica tiene RAID 5?
a) Copias idénticas (mirroring) de todos los discos
b) Divide datos + paridad distribuida, permitiendo que falle 1 disco
c) No ofrece tolerancia a fallos

28. ¿Qué comando formatea un RAID recién creado para poder usarlo?
a) mkraid.ext4
b) mkfs.ext4 /dev/md0
c) format-raid /dev/md0

29. ¿Qué debes hacer para usar el RAID 5 tras formatearlo?
a) Compilar el kernel
b) Montarlo en un directorio (por ejemplo, /mnt/raid5)
c) Desinstalar mdadm

30. ¿Dónde se encuentran los directorios personales de los usuarios?
a) /home
b) /root
c) /user

31. ¿Para qué se utiliza el paquete mdadm en Linux?
a) Para gestionar impresoras de red
b) Para administrar RAID por software
c) Para configurar cortafuegos

32. ¿Qué comando instala mdadm en una distro basada en Debian/Ubuntu?
a) sudo apt-get update && sudo apt-get install -y mdadm
b) sudo yum install mdadm
c) sudo install mdadm

33. Si quieres crear un RAID 5 en /dev/md0 con los discos /dev/sdb /dev/sdc /dev/sdd, ¿qué comando es correcto?
a) mdadm --create /dev/md0 --level=1 --raid-devices=3 /dev/sdb /dev/sdc /dev/sdd
b) mdadm --create /dev/md0 --level=5 --raid-devices=3 /dev/sdb /dev/sdc /dev/sdd
c) mdadm --new-raid5 /dev/md0 /dev/sdb /dev/sdc /dev/sdd

34. Después de crear un RAID en /dev/md0, ¿qué debes hacer para poder almacenar datos en él?
a) Ejecutar mkfs.ext4 /dev/md0 para formatearlo
b) Ejecutar fsaeraid /dev/md0
c) Reiniciar el sistema para que se formatee solo

35. ¿Qué comando te muestra información detallada de un array RAID concreto, como nivel, discos y estado?
a) mdadm --detail /dev/md0
b) raidstatus /dev/md0
c) cat /etc/raid.conf

36. En PowerShell, ¿qué hace este comando?
Copy-Item -Path "C:\Users\Usuario\Documentos" -Destination "D:\Backup\Documentos" -Recurse -Force
a) Copia solo los archivos modificados hoy
b) Copia toda la carpeta Documentos, con subcarpetas, sobrescribiendo si es necesario
c) Mueve la carpeta Documentos a D:\Backup

37. ¿Qué comando en PowerShell crea un archivo ZIP con el contenido de una carpeta?
a) New-ZipFile
b) Compress-Archive
c) Zip-Item

38. En el ejemplo, ¿qué hace este comando?
Compress-Archive -Path "C:\Users\Usuario\Documentos" -DestinationPath "D:\Backup\Backup_Documentos.zip"
a) Crea un ZIP con la carpeta Documentos en la ruta indicada
b) Descomprime un ZIP en la carpeta Documentos
c) Sincroniza Documentos con D:\Backup

39. En Linux, ¿qué hace el comando siguiente?
cp -r /home/usuario/Documentos /media/usuario/backup_docs
a) Copia solo los archivos de texto
b) Copia recursivamente la carpeta Documentos al destino
c) Mueve la carpeta Documentos y borra el original

40. En Linux, ¿qué comando permite cambiar los permisos de un archivo usando la notación numérica (por ejemplo, 755)?
a) chmod
b) chown
c) chgrp

41. Si ejecutas chmod 750 fichero, ¿qué permisos tiene el grupo sobre ese archivo?
a) Solo lectura
b) Lectura y ejecución
c) Lectura, escritura y ejecución

42. En la salida de ls -l, ¿qué indica la primera columna, por ejemplo -rwxr-xr--?
a) El tamaño del archivo
b) El tipo de archivo y los permisos de propietario, grupo y otros
c) El nombre del propietario y del grupo

43. ¿Cuál de las siguientes letras representa el permiso de ejecución en Linux?
a) r
b) w
c) x

--------------

44. ¿Qué ocurre al ejecutar sudo ufw enable en Ubuntu?
a) Activa el firewall y aplica las reglas configuradas
b) Elimina todas las reglas
c) Reinicia la red
d) Permite todo el tráfico

45. ¿Qué efecto tiene sudo ufw allow ssh?
a) Bloquea SSH
b) Reinicia el servicio SSH
c) Permite conexiones entrantes al puerto SSH
d) Elimina reglas

46. ¿Qué comando permite ver reglas activas numeradas en UFW?
a) ufw show
b) ufw list
c) ufw status
d) ufw status numbered

47. ¿Qué ocurre si ejecutas sudo ufw disable?
a) Se desactiva el firewall completamente
b) Se eliminan reglas
c) Se bloquea todo el tráfico
d) Solo desactiva SSH

48. El comando journalctl -u sshd permite:
a) Ver CPU
b) Ver usuarios
c) Ver red
d) Ver logs del servicio SSH

49. En Windows, el Visor de Eventos permite:
a) Crear usuarios
b) Monitorizar CPU
c) Ejecutar scripts
d) Analizar registros del sistema

50. ¿Qué comando en Linux muestra procesos en tiempo real?
a) top
b) df
c) du
d) uptime

51. ¿Qué ventaja tiene htop frente a top?
a) Consume más CPU
b) Interfaz interactiva y más visual
c) No muestra procesos
d) No permite ordenar

52. ¿Qué comando permite ver memoria RAM rápidamente?
a) top
b) ps
c) free
d) uptime

53. ¿Qué herramienta es más completa como dashboard de monitorización en Linux?
a) top
b) free
c) glances
d) ps

54. El comando ps aux muestra:
a) Disco
b) Lista completa de procesos
c) Red
d) Usuarios

55. ¿Qué muestra df -h?
a) RAM
b) CPU
c) Espacio en disco
d) Procesos

56. ¿Qué indica uptime?
a) Disco
b) Tiempo encendido y carga media
c) Usuarios
d) Red

57. ¿Qué comando muestra puertos abiertos en Linux?
a) dir
b) ping
c) df
d) ss -tulnp

58. ¿Qué hace sar -u 1 5?
a) Muestra estadísticas de CPU en intervalos
b) Muestra disco
c) Muestra usuarios
d) Muestra red

59. ¿Qué hace Get-Process en PowerShell?
a) Ver red
b) Listar procesos activos
c) Ver disco
d) Ver usuarios

60. Sort-Object CPU -Descending sirve para:
a) Borrar procesos
b) Ordenar procesos por uso de CPU descendente
c) Reiniciar procesos
d) Filtrar memoria

61. ¿Qué hace Select-Object -First 10?
a) Selecciona últimos
b) Filtra errores
c) Selecciona los primeros elementos
d) Ordena

62. ¿Qué muestra Get-Service?
a) Estado de servicios del sistema
b) Usuarios
c) Red
d) Disco

63. ¿Qué mide Get-Counter '\Processor(_Total)% Processor Time'?
a) RAM
b) Uso de CPU
c) Disco
d) Red

64. ¿Qué mide Get-Counter '\Memory\Available MBytes'?
a) CPU
b) Disco
c) Memoria disponible
d) Red

65. ¿Qué hace Test-Connection google.es?
a) Ver CPU
b) Ver RAM
c) Probar conectividad de red
d) Ver disco

66. ¿Qué muestra Get-NetTCPConnection?
a) Conexiones TCP activas
b) Usuarios
c) CPU
d) RAM

67. ¿Qué muestra Get-NetAdapter?
a) CPU
b) RAM
c) Interfaces de red
d) Disco

68. ¿Qué hace Get-WinEvent -LogName System?
a) Reinicia sistema
b) Ver procesos
c) Mostrar eventos del sistema
d) Crear logs

69. ¿Qué hace who en Linux?
a) CPU
b) Usuarios conectados
c) Disco
d) Red

70. ¿Qué hace df -h / | tail -n 1?
a) RAM
b) CPU
c) Muestra uso de disco de la raíz
d) Red
