# Administración de software de base

- Administración de usuarios y grupos locales.
  - Crear, modificar y editar usuarios y grupos. Añadir usuarios a los grupos.
  - Cambiar la ruta del perfil del usuario, scripts de inicio y carpeta particular. 
- Usuarios y grupos predeterminados.
  - Conocer los privilegios asignados.
- Seguridad de cuentas de usuario.
  - Establecer la contraseña.
  - Habilitar y deshabilitar cuentas de usuario.
  - Añadir las cuentas de usuario a los grupos predeterminados según sus necesidades.
- Seguridad de las contraseñas:
  - Algoritmos para la elección de contraseñas seguras.
  - Opciones de la contraseña: obligar a cambiar la contraseña, caducidad, etc. 
- Administración de perfiles locales de usuario. 
  - Directorios y ficheros implicados.
  - Cambiar la ruta de las carpetas de documentos a otra partición o recurso de red. 
 - Configuración del protocolo TCP/IP en un cliente de red. 
 - Configuración de la resolución de nombres. 
 - Ficheros de configuración de red. 
 - Optimización de sistemas para ordenadores portátiles.
  - Archivos de red sin conexión.
  - Asegurar la información para evitar su uso en caso de pérdida o robo. Cifrado de ficheros y de discos, copia de seguridad remota, etc.
  - Configurar el firewall para asegurar el portátil en las conexiones no seguras.

--------------

# Generar hash NTLM
* https://www.jesusninoc.com/01/26/creacion-de-hashes-de-contrasena-nt4/

---------------

# Gestión de usuarios en Linux
## Por pasos dentro de un script
```Bash
nano
```
## Ver si está creado un usuario
```Bash
grep usuario1 /etc/passwd | wc -l
```
## Crear una carpeta en /home 
```Bash
sudo mkdir nombreusuario
```
## Dar permisos a la carpeta del usuario 
```Bash
sudo chmod 764
```
## Crear el usuario y se le asigna el directorio donde va a trabajar y la shell 
```Bash
useradd -d /home/usuarionuevo -s /bin/bash Usuario
```
## Crear la contraseña a el usuario
```Bash
sudo passwd usuario
```
## Cambiar a la carpeta del nuevo usuario de propietario de usuario y grupo
```Bash
chgrp Usuario /home/usuarionuevo
chown Usuario /home/usuarionuevo
```
## Asignar los permisos heredados a la carpeta de el usuario para que tenga los permisos necesarios para trabajar 
```Bash
cd nombreusuario, umask 0011
```
