# Tareas liberatorias
- Poner en bonito el siguiente conjunto de scripts de la soluci贸n a la tarea 1: https://github.com/jesusninoc/ClasesISO/blob/master/2021-02-22.md#soluci%C3%B3n-a-la-situaci%C3%B3n-cr%C3%ADtica-1
- Crear un segundo controlador de dominio: https://windowserver.wordpress.com/2014/12/02/windows-server-2012-r2-crear-un-dominio-instalacin-y-configuracin-del-segundo-controlador-de-dominio/

---------------
---------------

# Caso para resolver
* https://github.com/jesusninoc/ClasesISO/blob/master/2021-02-22.md#situaci%C3%B3n-cr%C3%ADtica-1-resolver-la-siguiente-situaci%C3%B3n-con-scripts

---------------
---------------

# Administraci贸n de dominios:
- Estructura grupo de trabajo.
- Estructura cliente-servidor.
- Protocolo LDAP.
- Estructura l贸gica del directorio activo (DA):
  - Concepto de dominio. Subdominios.
  - Unidades organizativas. Objetos.
  - rboles y bosques.
  - Cat谩logo global. Esquema.
  - Funciones de los maestros de operaciones.
- Estructura f铆sica del DA:
  - Concepto de sitio (Site). Optimizaci贸n del tr谩fico de red.
- Configurar la replicaci贸n entre Sites.
- Requisitos necesarios para montar un dominio.
- Administraci贸n de cuentas. Cuentas predeterminadas.
- Contrase帽as. Bloqueos de cuenta.
- Cuentas de usuarios y equipos.
- Perfiles m贸viles y obligatorios.
- Carpetas personales.
- Plantillas de usuario. Variables de entorno.
- Restringir el inicio de sesi贸n de una cuenta:
  - A ciertas horas y d铆as.
  - En determinados ordenadores.
- Scripts de inicio de sesi贸n.
- Administraci贸n de grupos. Tipos. Estrategias de anidamiento. Grupos predeterminados.
- Unidades Organizativas (UO).
  - Estrategias de administraci贸n.

------------------------

# Teor铆a
- Servicios de directorio
  - Perfiles m贸viles y obligatorios https://docs.microsoft.com/es-es/windows/client-management/mandatory-user-profile
  - Unidades Organizativas (UO).
    - Estrategias de administraci贸n.
  
------------------

# Administraci贸n del acceso al dominio:
- Equipos del dominio.
- Permisos y derechos.
- Delegaci贸n de permisos / autoridad.
  - Asistente para la delegaci贸n de control.
  - Herramientas de l铆nea de comandos: dsacls.exe y dsrevoke.exe.	う
- Listas de control de acceso.

# Joining Computers

## Tener en cuenta
 - IP fija
 - ping
 - DNS
 - EQUIPO EN DOMINIO
 - QUE SE VEA EN EL AD
 - CONFIGURAR LA DIRECTIVA
 - PROBARLO
 - gpupdate /force
 - GPRESULT /z

## Joining Computers to a Domain (PowerShell)
http://community.idera.com/powershell/powertips/b/tips/posts/joining-computers-to-a-domain

## Joining Computers to a Domain (GUI)
 
# Ejercicios

## Ejercicios sin scripts
- INSTALAR UN EQUIPO Y METERLO EN EL DOMINIO

## Ejercicios con scripts
- Acceso remoto desde Powershell https://github.com/jesusninoc/ClasesSeguridad/blob/master/2019-01-16.md
