# Apartado pendiente tema anterior
- Registros (logs) del sistema.
  - Formato de los registros: fuente/origen, prioridades (informativos, advertencias, errores, etc.)
  - Herramientas para su monitorización en sistemas libres y propietarios.
  - Gestión: Aplicar filtros, asociar tareas en respuesta a ciertos eventos, etc.

-----------
-----------

# Administración y aseguramiento de la información:
- Sistemas de archivos:
  - Propietarios y libres.
  - Rutas y nombres de archivos. Estructura jerárquica.
- Gestión de sistemas de archivos mediante comandos y entornos gráficos.
- Gestión de enlaces.
- Estructura de directorios de sistemas operativos libres y propietarios.
- Búsqueda de información del sistema mediante comandos y herramientas gráficas.
- Identificación del software instalado mediante comandos y herramientas gráficas.
- Gestión de la información del sistema. Rendimiento. Estadísticas.
- Montaje y desmontaje de dispositivos en sistemas operativos. Automatización.
- En sistemas Windows montar un volumen en una o más carpetas.
- Herramientas de administración de discos. Particiones y volúmenes. Desfragmentación y chequeo.
- Permisos locales de acceso a ficheros y directorios.
- Niveles RAID:
  - Implementación por hardware y por software. Ventajas e inconvenientes.
  - Niveles RAID usados en la actualidad. Características: tolerancia a fallos, número de mínimo de discos necesarios para su implementación, cuántos discos pueden fallar sin perder el servicio, etc.
  - Funciones avanzadas. Unión de niveles RAID más usados como RAID 10, RAID 50 y RAID 60.
- Implementación RAID por software:
  - Operaciones con volúmenes: extender y distribuir.
  - Aumentar la velocidad.
  - Tolerancia a fallos. Simular un fallo de disco para comprobar la tolerancia del sistema.
  - Detectar fallos consultando los registros del sistema.
  - Programar alertas por correo.
- Tipos de copias de seguridad:
  - Locales y Remotas.
  - Herramientas clásicas: copias de seguridad completas, diferenciales e incrementales.
  - Herramientas de sincronización con control de versiones.
- Planes de copias de seguridad y restablecimiento.
- Consideraciones:
    - Dónde realizar las copias de seguridad (backup), locales y remotas.
    - Programación de copias de seguridad: para decidir la programación habrá que tener en cuenta el tiempo asumible de pérdida de datos, si es necesario detener servicios para realizar las copias de seguridad, etc.
    - Espacio necesario, históricos, rotaciones de los medios, etc.
- Responsabilidad de las copias de seguridad. Personas encargadas de revisar las copias de seguridad y restablecerlas si es necesario. Asignar los permisos necesarios a estas personas. 
- Elección del software para realizar los backups. Uso de herramientas estándar o específicas para los datos/servicios a asegurar.
- Probar la integridad de las copias de seguridad:
    - Crear un plan de pruebas. Ventajas del uso de máquinas virtuales para las pruebas de integridad de los backups.
    - Comprobar si los tiempos de restauración son asumibles.
- Crear un plan de restauración:
    - Dónde se restaurarán los datos en caso de fallo físico de discos, servidores, etc.
    - Quien está autorizado para realizar la restauración.
    - Detallar los pasos a realizar.
- Recuperación en caso de fallo del sistema:
  - Responsables de la recuperación, mecanismos para localizar a estas personas.
  - Hardware crítico para la restauración.
  - Medidas a adoptar para mitigar el impacto del fallo.
  - Discos de arranque. Discos de recuperación.
  - Copias de seguridad del sistema. Recuperación del sistema mediante consola. Puntos de recuperación.
- Creación y recuperación de imágenes de servidores.
  - Cuotas de disco. Niveles de cuota y niveles de advertencia.
  - Compresión de datos.

---------------------

# Sistema de archivos

## Introducción a sistema de archivos
https://www.jesusninoc.com/2017/07/04/4-gestion-del-sistema-de-archivos-en-powershell/

# Sistema de archivos: discos

## Comandos para trabajar con discos en PowerShell
https://www.jesusninoc.com/07/04/4-gestion-del-sistema-de-archivos-en-powershell/

# Ejercicio
- Crear varios discos virtuales leyendo desde un fichero la información (nombre), los discos hay que particionarlos y formatearlos. Añadir a cada disco duro información sobre los procesos e hilos que se están ejecutando.
## Ayuda
* https://docs.microsoft.com/es-es/windows/deployment/windows-10-poc 
* https://github.com/jesusninoc/ClasesSOM/blob/master/2019-02-26.md#crear-un-disco-virtual-en-windows
* https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2012-R2-and-2012/gg252593%28v%3dws.11%29
* https://docs.microsoft.com/es-es/windows/deployment/windows-10-poc
* https://github.com/jesusninoc/ClasesSOM/blob/master/2019-02-26.md#ejercicios

## Script
* https://www.jesusninoc.com/11/05/ejercicios-de-powershell-crear-varios-discos-virtuales-leyendo-desde-un-fichero-la-informacion-nombre-los-discos-hay-que-particionarlos-y-formatearlos-anadir-a-cada-disco-duro-informacion-sobre-l/

----------------

# Ejemplos

## Listar ficheros (partir por -, ejemplo de ficheros 123-10.txt)

```PowerShell
ls '*.txt'
```
```PowerShell
foreach($ficheros in (ls '*.txt').Name)
{
$ficheros.split('-')
}
```
```PowerShell
foreach($ficheros in (ls '*.txt').Name)
{
$ficheros.split('-')[1]
}
```
```PowerShell
foreach($ficheros in (ls '*.txt').Name)
{
$ficheros.split('-')[1].Replace('.txt','')
}
```
