# Directivas de seguridad y auditorías:
- Requisitos de seguridad del sistema y de los datos.
- Derechos de usuario.
- Directivas de seguridad:
  - Locales
  - Del controlador de dominio
  - Del dominio.
- Directivas de grupo:
  - Administrar la directiva basada en el Registro con las plantillas administrativas.
  - Asignar secuencias de comandos al inicio/apagado del equipo y/o al inicio/cierre de sesión.
  - Redirección de carpetas.
  - Administrar aplicaciones.
  - Especificar las opciones de seguridad.
- Orden de aplicación de las directivas.
- Conjunto resultante de directivas.
- Filtrar la directiva en función de la pertenencia a grupos de seguridad
- Opciones avanzadas en la aplicación de las directivas:
  - Bloqueo de la herencia de directivas.
  - No reemplazar y deshabilitar.
- Registro del sistema operativo.
- Objetivos de la auditoría.
- Ámbito de la auditoría. Aspectos auditables.
- Mecanismos de auditoría. Alarmas y acciones correctivas.
- Información del registro de auditoría.
- Técnicas y herramientas de auditoría.
- Configurar la auditoría: Auditar sucesos de inicio de sesión de cuenta, la administración de cuentas, el acceso del servicio de directorio, sucesos de inicio de sesión, el acceso a objetos, el cambio de directivas, uso de privilegios, el seguimiento de procesos y sucesos del sistema.
- Informes de auditoría.

-----------------

# Ejemplos

## Tener en cuenta
 - IP
 - ping
 - EQUIPO EN DOMINIO
 - QUE SE VEA EN EL AD
 - CONFIGURAR LA DIRECTIVA
 - PROBARLO
 - gpupdate /force
 - GPRESULT /z

## Configurar
- Requisitos de seguridad del sistema y de los datos (CONFIGURAR LA DIRECTIVA DE SEGURIDAD DE BLOQUEO)
- Derechos de usuario (DERECHO QUE OS PAREZCA)
- Directivas de seguridad (DIRECTIVA DE SEGURIDAD PARA TODOS LOS CASOS + DERECHO DE USUARIO):
  - Locales
  - Del controlador de dominio
  - Del dominio.

---------

# Práctica
- Directivas de grupo:
  - Asignar secuencias de comandos al inicio/apagado del equipo y/o al inicio/cierre de sesión (CREAR SCRIPT QUE ALMACENA LA HORA DE INICIO, APAGADO, INICIO Y CIERRE DE SESIÓN)

-----------------

# Teoría

## GPOs

### Creación y manejo de GPO
http://www.developandsys.es/creacion-manejo-gpo/
### Mapeo de unidades red Windows Server
http://www.developandsys.es/mapeo-unidades-red-windows-server/
### Cómo Funcionan las Directivas de Grupo (GPOs)
https://windowserver.wordpress.com/2011/02/10/como-funcionan-las-directivas-de-grupo-gpos/
### Directivas de Grupo (GPO) – Herencia, Forzado y Resolución de Conflictos
https://windowserver.wordpress.com/2017/07/11/directivas-de-grupo-gpo-herencia-forzado-y-resolucin-de-conflictos/
### Directivas de Grupo (GPO) – Filtrado de Seguridad
https://windowserver.wordpress.com/2017/07/11/directivas-de-grupo-gpo-filtrado-de-seguridad/

## Orden de aplicación de las directivas
Tener en cuenta:
- Más abajo la última que se ejecuta
- Administrador decide la aplicación
Niveles de aplicación:
- Sitio
- Dominio
- GPO
